1. 机器学习常用python框架:scikit-learn、tensorFlow、keras
2. 一起学习是关于构建可以从数据中学习的系统学习，意味着在一定的性能指标下，在某些任务上，会变得越来越好。
3. 一起学习非常适合没有算法解答的复杂问题他可以替代，一系列需要手动调整的规则来构建适应不断变化的环境的系统，并最终帮助人类。
4. 根据训练期间接受的监督数量和监督类型，可以将机器学习系统分为以下四个主要类别:有监督学习，无监督学习半监督学习和强化学习。
5. 一些重要的有监督学习算法：k-近邻算法 线性回归 逻辑回归 支持向量机（svm） 决策树和随机森林 神经网络
6. 一些重要的无监督学习算法：
（1）聚类算法
k-均值算法
dbscan
分层聚类分析（hca）
（2）异常检测和新颖性检测
单类svm
孤立森林
（3）可视化和降维
主成分分析（pca）
核主成分分析
局部线性嵌入(LLe)
t-分布随机近邻嵌入（t-SNE）
(4)关联规则学习
apriori
eclat
5. 半监督学习:由于通常给数据做标记，是非常耗时和昂贵的你往往会有很多未标记的数据，而很少有以标记的数据，有些算法可以处理部分以标记的数据，这被称为，半监督学习。
6. 强化学习的学习系统能够观察环境做出选择，执行动作，并获得回报。
7. 可以根据系统是否可以从传入的数据流中进行增量学习，从而将机器学习系统分为批量学习和在线学习。
8. 在批量学习中，系统无法进行增量学习——你必须使用所有可用数据进行训练，这需要大量时间和计算资源，所以通常都是离线完成的，离线学习就是先训练系统，然后将其投入生产环境，这时，学习过程停止，它只是将其所学到的应用出来。
9. 在在线学习中，你可以循环渐进的给系统提供训练数据，逐步积累学习成果
10. 在线学习面临的一个重要挑战是，如果给系统输入不良数据，系统的性能将会逐渐下降，同时，你还需要监控输入数据，并对异常数据作出响应。
11. 超参数：一个模型具有一个或多个参数，这些参数确定在一个给定的新实例下，该模型将预测什么。一种学习算法试图找到这些参数的最优值，以使该模型能很好的泛化到新实例参数学习算法本身的参数，而不是模型的参数。
12. 如果模型在训练数据上表现出色，但在新实例上的泛化效果很差，则该模型可能会过拟合训练数据，过拟合的可能解决办法是多数据简化模型（选择更简单的算法，减少使用的参数或特征的数量，或对模型进行正则化）或减少训练数据中的噪声。
13. 基于实例的学习与基于模型的学习
基于实例的学习指的是系统用心学习给出的例子，然后通过使用相似度向量来比较新实例和已经学习的实例，从而泛化新实例
基于模型的学习，指的是构建这些实力的模型，然后使用该模型进行预测
16. 开发集：保持训练集的一部分，以评估几种候选模型，并选择最佳模型，新的保留级称为验证级，有时也称为开发集
17. 通过约束模型使其简单并降低过拟合的风险，这个过程称为正则化。
18. 当训练数据集与验证数据集和测试数据集中使用的数据之间不匹配时，可以使用train-dev集（该数据集应该始终与模型投入，生产环境后使用的数据尽可能接近）。train-dev集是训练集的一部分（该模型为未其上训练过），该模型在训练集的其他部分上进行训练，并在train-dev集和验证集上进行评估，如果模型在训练集上表现良好，但train-dev集上表现不好，则该模型可能过拟合训练集，如果他在训练集合，train-dev集上均表现良好，但在验证集上却表现不佳，那么，训练数据与验证数据和测试数据之间可能存在明显的训数据不匹配，你应该尝试改善训练数据，使其看起来更像验证数据和测试数据。
19. 如果使用测试集来调整超参数，咋可能会过你和测试集，而且所测得的泛化误差会过于乐观（你可能会得到一个性能比预期差的模型）。
